OS
1) https://blog.csdn.net/ITer_ZC/article/details/44195731

2) 缓存

Cache一致性协议之MESI

互连线是处理器于主存以及处理器与处理器之间进行通信的媒介，有两种基本的互联结构：SMP（symmetric multiprocessing 对称多处理）和NUMA（nonuniform memory access 非一致内存访问）


3) Buffer / Cache

Buffer 是对磁盘数据的缓存，而 Cache 是文件数据的缓存，它们既会用在读请求中，也会用在写请求中。

关于磁盘和文件的区别，本来以为大家都懂了，所以没有细讲。
 磁盘是一个块设备，可以划分为不同的分区；在分区之上再创建文件系统，挂载到某个目录，之后才可以在这个目录中读写文件。

其实 Linux 中“一切皆文件”，而文章中提到的“文件”是普通文件，磁盘是块设备文件，这些大家可以执行 "ls -l <路径>" 查看它们的区别（输出的含义如果不懂请 man ls 查询）。

在读写普通文件时，会经过文件系统，由文件系统负责与磁盘交互；而读写磁盘或者分区时，就会跳过文件系统，也就是所谓的“裸I/O“。这两种读写方式所使用的缓存是不同的，也就是文中所讲的 Cache 和 Buffer 区别。

4) 
从逻辑控制流的角度来说，fork创建的子进程开始执行的位置是fork函数返回的位置。这点和线程是不一样的，我们知道Java中的Thread需要写run方法，线程开始后会从run方法开始执行。

进程上下文切换保存的内容有：

	页表 -- 对应虚拟内存资源

	文件描述符表/打开文件表 -- 对应打开的文件资源

	寄存器 -- 对应运行时数据

	信号控制信息/进程运行信息

https://blog.csdn.net/ITer_ZC/article/details/42774769
